a gente tem o IVA ajustado e o IVA sem ajuste.
Quanto que vai acontecer o IVA ajustado,
que é a mesma forma do cálculo da submissão tributária
nas hipóteses de entrar de mercadoria provinda de outra unidade federada,
cuja saída interna seja tributada com
alíquota superior a alíquota interestadual,
O estabelecimento destinatário, por exemplo, do estado de São Paulo,
deverá utilizar o IVA ajustado.
Aí ele segue um cálculo, tá então,
quando que a gente vai ajustar quando a nossa alíquota
ela tenha sido superior a alíquota interestadual acontecida.
Aí a gente tem que ajustar esse e
E aí, como a gente ajusta o IVA,
a gente vai pegar Essa fórmula tá vai pegar o IVA original, que é o IVA,
aplicado na operação interna,
a alíquota interestadual que foi aplicada nessa operação e vamos
pegar a alíquota intra que é a alíquota eh INTRA,
né?
Que é aplicado na mercadoria no Estado? É a alíquota interna?
Tá então, pra gente ajustar o I V A.
A gente vai seguir essa fórmula aqui quando que a gente vai seguir essa fórmula.
Quando a alíquota superior a alíquota interna for superior,
a alíquota interessa estadual, aí a gente vai ter que ajustar o IPA.
Por que que a gente tem que ajustar o IVA?
Porque as alíquotas precisam ser equivalentes?
Senão a gente acaba não tendo competitividade no mercado? Tá?
E aí segue essa regra?
Então i v A A S t, que é original, tá o que estiver instituído na legislação.
A gente busca o IVA,
a original da mercadoria que é o aplicado na
operação interna que estiver dentro do seu regulamento.
Vamos pegar a alíquota interestadual,
que é a alíquota aplicada dentro das operações dessa operação dos
dois estados e a alíquota interna aplicada dentro da mercadoria.
Aí a gente vai ter o IVA ajustado. Tá tendo o IVA ajustado.
A gente vai fazer o cálculo para antecipação, Ou seja, exemplo,
aquisição interestadual de me de materiais de construção e congêneres,
cuja alíquota interna é de dezoito por cento, Que que a gente vai fazer?
Vamos ajustar o IVA A então vamos lá.
A gente pegou a fórmula do i V a ajustado, certo e aí a gente foi incluindo os valores,
então é um certo que é a fórmula aqui, O I V S T original,
qual é o I V C T original dessa desse exemplo,
zero vírgula trinta e quatro e cinquenta e sete
vezes um, que é a fórmula vezes a alíquota interna
aqui OH doze por cento.
Aliás,
alíquota interestadual desculpa a alíquota interestadual doze por cento né?
Essa operação entre dois estados foi doze por cento,
dividido por um que é a mesma Fórmula um um pela alíquota interna dezoito por cento,
que é o exemplo que eu tô falando aqui
pra vocês de mercadorias de construção e congêneres.
Tá menos um, que é a fórmula. Aí. A gente vai fazer a fórmula lá do IVA ajustado.
Então vamos pegar, fazer todo o cálculo pra gente chegar
nos quarenta e quatro vírgula quarenta e dois por cento tá.
Então, é dessa forma que a gente chega no i.
V a ajustado quando a gente tem
uma alíquota interna superior a alíquota interestadual,
se a gente tiver isso o que que vai acontecer, a gente precisa ajustar o IVA.
Se nesse exemplo aqui a alíquota interna fosse de doze,
a gente não precisa ajustar o IVA A porque era doze e doze.
Só que, nesse caso,
a minha alíquota interna é maior do que a alíquota interestadual.
Trata um desequilíbrio por se tratar de desequilíbrio.
A gente tem que ajustar o IVA tá bom,
eh? E quando você aplica o Ivo ajustado, né? Conforme o convênio.
I C m é cento e quarenta e dois.
Quando a gente fala sobre um convênio,
a gente fala sobre todos os estados estarem de acordo.
Tá
o remetente optante pelo Simples Nacional É responsável
pelo recolhimento da submissão tributária e aplica-se,
o IVA a original, independente da opção do destinatário.
Eh for da me da mercadoria, tá?
Quando adquirente optante ou não do Simples Nacional
for responsável pelo pagamento do M s T,
o IVA a será original Se o remetente for optado pelo Simples Nacional, tá, então,
o convênio.
Ele trata pra gente que se ele sendo optante pelo
Simples Nacional e sendo responsável
pelo recolhimento da substituição tributária,
a gente não vai fazer o IVA ajustado.
A gente vai fazer o IVA, o original,
Se esse for responsável pelo recolhimento da substituição tributária no estado,
tá
exemplos de cálculo da antecipação? Aí.
Então, a gente entendeu se a gente vai ajustar ou não ajustar o IVA,
se a gente vai utilizar o IVA original.
Se a gente vai utilizar o IVA ajustado e aí
pra gente chegar ao ponto do cálculo da antecipação.
A gente precisa entender se a gente vai usar o Ivo ajustado ou não pra fazer o cálculo.
Então, nesse exemplo aqui,
que que eu estou falando pra vocês considerando o IVA ajustado, tá então,
não os optante pelo Simples Nacional.
Ele não era o responsável pelo recolhimento da submissão tributária?
EH Veremos o cálculo da DA da aquisição de uma empresa interestadual
contribuinte do Simples Nacional de cem unidades de um determinado produto,
classificado como material de construção, por exemplo,
a aquisição foi no valor de trinta unidades da da.
Aliás, a aquisição foi no valor de trinta reais.
A unidade, totalizando três mil reais em produtos,
tá então dentro do documento fiscal, lá três mil reais considerando frete,
rede seguro e demais encargos, temos o valor de três mil e quinhentos reais.
Okay
A operação foi tributada Alíquota interestadual de doze por cento,
sendo destacada a nota fiscal eletrônica a aquisição do
valor do ICMS correspondente a quatrocentos e vinte reais.
Então, a gente teve a alíquota interestadual.
Tivemos o valor de três mil e quinhentos e
o ICMS próprio de quatrocentos e vinte reais.
Vamos pro cálculo
pra gente fazer a antecipação tributária. Aí qual? Que é o cálculo?
A gente vai pegar o valor da mercadoria mais fretes, seguros,
despesas como a gente colocou o exemplo aí de três mil e quinhentos reais vezes.
Ah, a fórmula que vezes um mais o IVA a sem ser ajustado, o IVA, a original
vezes dezoito, que é a alíquota interna e o ICMS próprio que foi pago na nota fiscal.
Quatrocentos e vinte reais. Tá menos de quatrocentos e vinte reais.
Tendo essa fórmula,
a gente vai fazer o cálculo três mil e quinhentos vezes
um ponto quatro quatro dois versus alíquota interna versus ICMS pago.
Tendo essa fórmula, a gente já chega na no pagamento da antecipação tributária,
que foi quatrocentos e oitenta e nove reais e oitenta e cinco
centavos, Tá, Essa é a fórmula pra gente fazer a antecipação tributária.
Quando a gente não tiver esse I V, a eh a gente já tiver feito o IVA ajustado, né?
E já tiver considerado antecipação tributária
para as empresas do Simples Nacional.
Outro exemplo de antecipação, considerando o IVA S T original,
veremos o cálculo de aquisição interestadual
do contribuinte do Simples Nacional de
cem unidades de um determinado produto classificado em material de construção.
Também teve também uma aquisição no valor de trinta reais a unidade,
totalizando três mil reais.
Aí a gente somou carreto, frete,
seguro e demais encargos e tivemos o valor de três mil e quinhentos reais.
Sobre as nota sobre a nota fiscal,
a operação foi tributada a alíquota do Simples Nacional de um ponto trinta e seis,
sendo destacado nas informações da permissão
do crédito na aquisição para revenda,
o valor do ICMS correspondente a quarenta e sete reais e sessenta.
Ou seja, a gente está falando de um pita, do Simples Nacional,
que está dando uma permissão de tomada de crédito e aí,
por a permissão tomada de crédito, ele pode fazer a alíquota correspondente a isso.
Então,
ele tá colocando lá nos dados nacionais na tag do x
ML a alíquota correspondente de um ponto trinta e seis,
né?
Vamos pro cálculo,
então a mesma sente eh vocês percebam que é a mesma fórmula Não muda o que muda,
se vai ser o e ajustado ou se não vai ser.
Nesse exemplo, a gente tá falando de iva original tá
três mil e quinhentos reais vezes o IVA a original vezes dezoito por cento,
que é a alíquota interna
e o que está dentro do ICMS destacado na nota fiscal.
Tá independente desse ICMS ser permitido pelo Simples Nacional ou não
é pego o valor correspondente ao que está destacado no documento?
Tudo bem
feito Isso a gente vai fazer o cálculo e chegar no valor da antecipação. Tá?
Então, chega da mesma forma, conforme o IVA, ajustado ou não, não muda a fórmula.